Этот процессор может быть выполнен на транзисторах в домашних условиях. Схема строится только на логических элементах **NOT**, **OR**, **AND**, **XOR**, **NOR**. Битность можно задать любую добавляя провода и логические элементы в соответствии со схемой. Здесь представлена схема минималистичного 4-х битного варианта на 155 логических элементов.

Для просмотра схемы используйте Logic Circuit: https://www.logiccircuit.org/

## Эмуляция
В src находится эмулятор процессора, написанный на языке C. Эмулятор имеет некоторый набор операций, который при необходимости нужно добавить в память схемы, так как представленная схема имеет только одну операцию - инкремент счётчика комманд. С помощью эмулятора можно задать битность процессора, написать для него программу и посмотреть на результат выполнения.

## Запуск схемы
Для запуска схемы в LogicCircuit нужно
- загрузить программу в ПЗУ, расположенном на схеме "Память"
- включить питание схемы ctrl + W
- выключить кнопку сброса на схеме.

## Цикл выполнения программы
Программа состоит из последовательности **LOAD**/**STORE** операций между регистром-аккумулятором и ячейками RAM памяти. Выполнение одной операции занимает 2 такта генератора тактовой частоты.

## Формат комманды
- 0-й бит: комманда, если 0, то комманда записи из регистра-аккумулятора в адрес, заданный в битах 2...N, если 1 то чтение из адреса в регистр-аккумулятор
- 1-й бит: условное выполнения, если значение 1 то текущая комманда выполняется в любом случае, если 0 то выполнится только если в регистре-аккумуляторе не все нули
- 2-N биты: адрес в little-endian 

## Адресация
Из-за особенностей представления кода 2 первых бита не используются в кодировании адреса, потому память для 4-х битного процессора адресуется 2-мя битами, т.е. всего 4 ячейки доступны, из них ячейка 00 отведена под 2-х битный program counter, 01 - RAM, 02, 03 - ПЗУ. Для адресации некоторого количества памяти нужно на 2 бита больше, например для адресации 64 КБ RAM памяти нужна разрядность процессора в 18 бит.
